（ミルカ）うう…　いたいよぅ。
（ミルカ）くるしいよぅ。
（ミルカ）たすけて…。
（ゲルベルガ）ココココココ。
（ルッチラ）ア…　アンデッドでしょうか？
（ロック）かもしれない。
灯をつけます。
頼む。
（ルッチラ）ひゃあ～！？
（ゲルベルガ）ココココココォ！？
（セルリス）弟子ですから。
ゆ　ゆ　ゆ…。
幽霊！
（ミルカ）おろしてぇ～。
落ち着け　ルッチラ。
へ？
灯を　もう一度頼む。
（ミルカ）痛いんだよ～。
助けてよ～　おろしてぇ！
幽霊じゃなさそうだ。
待ってろ。
今　降ろしてやる。
早く頼むよ～。
怪我はないか？
ありがと　助かったよ。
（ロック）こんな所で何やってたんだ？
こ　こいつは泥棒ですよ！
官憲につきだしましょう！
まあ待て。
まず　この子の話を聞こう。
（ロック）名前は？
おれ　ミルカ！
俺は　ここの家主で　ロック。
こっちは家族の　ルッチラと
ゲルベルガ様だ。
可愛いニワトリだな。
ニワ…。
あなたねぇ！
で？　何をしてたんだ？
ごめんよ　ロックさん。
おれ　ここは空き家だと思って…。
眠らせてもらおうかと。
ここで？
家はないのか？
（ミルカ）ない。
（ミルカ）父さんと母さんは
だいぶ前に死んじゃって➨
じいちゃんに育てられたけど➨
この前　そのじいちゃんも…。
（ルッチラ）あ…。
じいちゃんと住んでた家は？
じいちゃん　騙されて
借金があったみたいで➨
取り上げられちゃった。
ひょっとして　借金の返済で
奴隷にされそうになって➨
逃げてきたとか　か？
それは大丈夫だった。
国王様が　奴隷売買の制度を
廃止しましたから。
１０年…　いや　８年前だったかな。
そうか…。
《ロック：エリックは
良い国王のようだな》
とにかく　屋根のある所を探して
ここに来たんだけど➨
罠があるなんて
思わなかったよ。
いやいや　来たって…
どうやって地下室に？
ああ…　ここ
下水道と繋がってるんだよ。
下水道？
うん。　そこから…。
迂闊だった。
《ロック：新しい屋敷に入ったら➨
まず隠し扉や罠などの確認を
行うべきなのに…。
１０年戦い続けて➨
スカウトの技能が
なまっていたようだな》
ロックさん？
あ　いや…。
《ロック：それにしても➨
たかが男爵位の屋敷に
隠し通路？
どういう事だ？》
降りてみよう。
どっちにしろ　下水道の穴は
塞がないとならない。
（ルッチラ）僕も行きます。
おれが案内するぞ。
何の目的で
つくられた通路でしょうか？
（ロック）そこが疑問なんだよな。
逃げる為の通路と考えるのが
普通だが➨
王族が
住んでたわけでもないのに…。
あっ　あそこだよ！
おれ　下水道で寝ようと思って➨
歩いてたら　この穴見つけて
出てきたんだよ。
意図的に作られた
穴じゃなさそうだ。
偶然　崩れたらしいな。
だが…。
まだまだ先がありそうですね。
ああ。　この穴は
後で塞ぐことにして➨
先へ進むか。
（ミルカ）あの　ロックさん。
ん？
厚かましいお願いなんだけど➨
しばらく　ここで
寝かせてもらってもいいかな？
えっ？　こんな所で寝るのか？
（ミルカ）この通路
今は使ってないんだろ？
（ミルカ）ここなら　雨風もしのげるし。
物騒な大人も
入ってこなさそうだし。
それを決めるのは➨
この通路が　どこに繋がってるか
調べてからだな。
わかった！
おお…　待て。　先頭を行くな。
へ？
罠があったら　どうする？
だから　おれが先頭に…。
先頭は俺。
ミルカ　ルッチラの順で頼む。
わかりました。
おれに先頭を歩かせれば
罠にひっかかるのは　おれだよ？
（ロック）そりゃそうなるな。
それがどうした？
おれが引っかかってる間に
みんな逃げたりするもんだと…。
（ロック）ミルカは
俺が　子供を盾にするような➨
外道に見えるのか？
ち　違うけど　金持ちって
普通そういうもんだろ？
俺は　そういうのが好きじゃない。
きっと　いい金持ちなんだな。
第一　ベテラン冒険者の俺が
罠なんかにかかるわけないだろ？
へぇ！　ロックさん
ベテラン冒険者なのか！
ああ！　ベテランＦランク冒険者だ！
（ミルカ）行きどまりかい？
（ロック）いや…。
壁から魔力を感じます。
ああ。
ここは　強力な魔法で
塞がれてるようだ。
強力な魔法？
そうだな…。
例えるなら　王宮の宝物庫クラスだ。
（ミルカ）へぇ～！
じゃ　この奥には　すげえお宝が
眠ってるんじゃないかい？
折角だし
解除して覗いてみるか。
《アナライズ》
《トレース》
すごい。　あんなに
複雑な魔法錠を一瞬で…。
《デスペル》
ほえ～。
これは…　ずいぶんと
立派な部屋ですね。
（ミルカ）ロックさん！
ここって　空き家か！？
なら寝床にしたいんだけど！
空き家の訳ないだろ。
空き家でも
勝手に入ったら違法だ。
そ…　そうだよな。
誰か来るよ！
（扉が開く音）
ロックさん　ロックさん！
早く！
えっ？　ああ…。
大丈夫です　ゲルベルガ様。
コココ…。
（足音）
（エリック）何奴だ。
夜分にすまない。
（エリック）ラッ…　ロックか。
こんな時間に　ここで何を？
こういう時って➨
普通　衛兵が
来たりするんじゃないのか？
お前自ら
確認に来るって…。
この部屋の隣は　俺の寝室だ。
そうだったか。
それは　本当にすまなかった。
来る途中で
大体の見当はついていたが…。
入った時に壁紙を見て
王宮内と確信したよ。
大丈夫だ。
２人とも出て来いよ。
おお
ルッチラとゲルベルガ様も一緒か。
ん？
（エリック）もう１人は？
ミルカだ。　さっき知り合った。
そうか。　俺は　エリック。
ロックの友人だ。　よろしくな。
おう！　よろしくな！
（エリック）つまり
あの屋敷からここまで➨
地下通路で繋がっている
ということか？
（ロック）まあ　ここは厳重に
封印はされていたがな。
何か　心当たりがありそうだな。
はぁ…。　恥ずかしい話だがな。
（エリック）俺の祖父…　つまり
先々代の国王には愛人がいてな➨
夫を早くに亡くした男爵夫人だ。
（ロック）ちょっと待った。
それって　つまり　あの屋敷の…。
ああ。
（エリック）その男爵夫人のために
用意された屋敷らしい。
先々代の王は
その隠し通路を通って➨
屋敷と王宮を行き来していた
ということだろう。
男爵家は　なんで断絶したんだ？
（エリック）跡継ぎがいなかった。
男爵との間に１人
息子がいたんだが➨
その子は　既に
別の侯爵家に➨
養子に入って
跡を継いでいた。
エリックの叔父さんってことか。
そうなるな。
事情は理解した。
で　あの通路はどうする？
ロックの家と繋がっているのは
問題ないが…。
問題ないのか？
その方が　むしろ心強い。
だが　下水道と
繋がっているのはまずいな。
なら　空いた壁は
俺が魔法で塞いでおこうか？
（エリック）それは助かる。
（あくび）
明日　改めて直そう。
仮修復だから　これでいい。
戻ろうか。
（ロック）無理もない。
もう真夜中だからな。
さあ　帰るか。
ロックさん。
（ルッチラ）ミルカ…　屋敷に
泊めてやってもらえませんか？
（ルッチラ）この子が
持ち込んでた果物➨
あれは　青いうちは
渋みが強くて➨
食べられたもんじゃないんです。
（ロック）俺は最初から
泊めるつもりだったよ。
ありがとうございます！
（ミルカ）ここ…　どこだ…？
おっきな　お屋敷だな～。
昨日の部屋に戻ってきたのかな？
（お腹が鳴る音）
はぁ…　お腹が鳴ってら。
（ガルヴ）グルルルル。
ハハ…　よっぽど　腹　減ってんだな。
すげえ大きな音…。
グルルルル！
えっ。
（ミルカ）うわ～！？
やめてよ～！　食べないで！
た　助けて　誰か～！
（ロック）ガルヴ　そこまでにしておけ。
ロックさん！
ガルヴは泥棒だと思ったんだよな。
えらいぞ。
さ　放してやってくれ。
これなに！？　ここどこ！？
おれ　なんでここにいるの！？
どうしたの？　何の騒ぎ？
（シア）悲鳴が聞こえたであります。
おはようございます。
ちょうどよかった。
みんな　ミルカだ。
今日から
一緒に住むことになった。
よ　よろしく…　って　ええ！？
いいのか！？
（ロック）ああ。
ミルカさえ　よければな。
よろしくね　セルリスよ。
（シア）シアであります！
ミルカには　家の掃除や
家事を担当してもらいたいんだ。
うん！　任せてくれ！
（ロック）わからないことは
ルッチラに聞いてくれ。
家の事を任せてある。
よ　よろしく　ルッチラさん！
なんでも聞いてください。
家族が増えましたね。
だな。
（お腹が鳴る音）
（笑い声）
お腹減ったわぁ！
よし！　朝めしにするか！
（ルッチラ）すぐ支度しますね。
（シア）手伝うであります！
（ミルカ）お　おれも！
（ゴラン）一晩で　また住人が増えて…。
ロックの周りは騒がしいな。
まったくな。
大賢者様の人徳でありますよ。
うまい！　うまい！
これもうまい！
（ミルカ）これもうまい！
（ゴラン）王宮と繋がる
秘密の通路なぁ。
（ゴラン）あの物々しい
見張りの塔の理由も納得いったな。
（ロック）今日は通路全体を補強して➨
空いた穴も完全に塞ぐ。
王宮と繋がった穴は
どうするんだ？
王宮側には鍵付きの扉を
付ける予定だ。
扉？
選ばれた者しか通れない　な。
いざという時の為に
逃げ道があった方がいいだろう？
なるほどな。
（シア）それにしても…。
どうして男爵夫人は　罠なんて
用意したんでありますかね？
王様と自分が通る道に➨
そんなもの作る必要が
あるとは思えないであります。
それは　自分たち以外の者が
通るのを警戒したんじゃないか？
（シア）自分たち以外？
例えば　先々代国王の王妃。
まぁ…　通路を通って➨
乗り込まれてきても
困るだろうしな。
そういうものでありますか。
（ミルカ）うまい！　うまい！
ミルカ！　これも　おいしいわよ。
いいのかい！　セルリスねーさん！
ズキューン！！
ね　ねーさん…　いい響きね！
こっちも食べる！？
すまないな　セルリスねーさん！
（セルリス）うふふ！
も…　もっと言って～！
（シア）私は　ギルドに
顔を出してくるであります。
（ゴラン）俺も　ちょうど
ギルドに用がある。　一緒に行くか。
光栄であります！
アリオとジニーに会ったら　よろしくな。
この家の事も伝えてくれ。
了解であります。
（ミルカ）ルッチラさん。
掃除道具とか　どこにあるんだい？
（ルッチラ）あ…
まだ揃えてないんです。
（ルッチラ）引っ越してきたばかりで。
（ミルカ）掃除しようと思ったのに。
よし。　壁を塞ぐ石材も必要だし
ついでに買いに行くか。
おれも行く！
私も。
石材を売ってる店に案内するわ。
（ロック）それじゃ　ルッチラに
留守番を頼んで出かけるか。
（ルッチラ）はい。
屋敷内の片づけをしておきます。
（セルリス）石材屋は　あそこよ。
よし。　じゃ　ミルカとガルヴは
ここで待っててくれるか？
終わったら
掃除道具を見に行こう。
うん！
ん？
（ミルカ）道具屋だ。
おれ　掃除道具　見てくるから
ここ頼むな！
がう。
（ミルカ）ブラシとモップ…　あと➨
灰と　磨き砂もいるな。
がう…。
ガルヴ　ミルカは？
くぅ～ん…。
ロックさん　大変よ！
ミルカが　ガラの悪い男達に
連れてかれたって！
連れていかれた！？　ガルヴ！
がお！
やっと見つけたぞ　クソガキが。
さぁ　一緒に来てもらおうか。
なんでだよ！
決まってんだろ。　金を返す為だ。
じいちゃんの家を取り上げたのに
まだ金をとるのか！
あんな　ボロ屋１つで
チャラになるわけねえだろ！
偉い人だって　おれは
じいちゃんの借金を➨
払わなくていいって
言ってたぞ！
ガルヴ　手を出すなよ。
（うなり声）
孫のお前が払うのが
当たり前だろうが！
ああん？　なんだ　てめえ？
その子の保護者だ。
ロックさん！！
ああ？
じゃあ　おめえが　こいつの借金
肩代わりしてくれんのか？
その子の話を聞いてたか？
祖父の借金を支払う必要はない。
ほらみろ！
やかましい！
こうなりゃ　てめえに
働いて返してもらうまで…。
ぎゃぱ！？
やろう！
なめた真似しやがって！
ミルカ！
セルリスねーさん！
大丈夫？
うん。
許せない！
官憲に　引き渡してやるわ！
待て。　その前に…。
ん…　んん？　ひっ！？
おまえら　俺のシマで
好き放題してくれやがったな！
許してくれ！
俺達は命令されただけなんだ！
どこのもんだ？
さ　三番街の金貸し
カビーノさんの部下だ。
なんで　三番街の
金貸しの手下がここにいる！？
死んだじじいの借金回収で➨
孫娘を探してたんだ！
孫娘？　まだ　ガキじゃねえか！
う…　売り払うんだ！
秘密のルートなら　高めに捌ける！
カビーノさんは
奴隷商人だったから➨
抜け道があるんだよ！
頼む　見逃し…　うっ！
こいつら　とんでもない情報を
白状したな。
よし　官憲に引き渡すぞ。
カビーノ…　ですか。
何か問題でもあるのかしら？
モートン卿のお嬢さんだから
申し上げますが➨
カビーノ・ドノファンは　下町地区を
支配している大物でして➨
私設兵団のような者達を
抱えているんです。
おまけに一部の貴族と
関係が深いらしく…。
以前も
カビーノの悪事の証拠を掴んだ時➨
取り締まる前に
握りつぶされました。
なんですって…。
（カビーノ）冒険者とやり合っただと！？
あのバカども　ドジ踏みやがって。
大事な商談が控えてるって時に…。
（カビーノ）官憲は抱きこめるが
冒険者ギルドはまずい。
あの　モートン卿がトップだからな。
どうしますか？　まだ頭数は
少し足りませんが…。
ひとまず　商品を別の場所へ移す！
準備しろ。
はっ。
冒険者どもの邪魔が入ったら
お前達の出番だぞ。
Ｃランク冒険者の力　見せてやれ。
違うな　カビーノさんよ…。
そいつは　ギルドを抜けた時のランクだ。
今の俺たちは　Ｂランク相当。
ふふ　ちょうどいい機会だ。
ああ　俺達を追放したギルドに
ひと泡　吹かせてやるか。
おら　さっさと歩け！！
（ロック）うちの子の件で
文句を言おうとしてきたんだが…。
どうやら　現行犯で
牢屋に　ぶち込めそうだな。
何だ　てめえは！
ベテランＦランク冒険者だ！
なめてんのか！　かかれ！！
そうそう。　そうこなくっちゃ。
（カビーノ）な…　こいつ本当に➨
Ｆランクか！？
どけどけ。　無駄だ。
お前らの敵う相手じゃねえ。
お前の相手は俺達がしてやるよ
Ｆランク。
Ｂランクの俺達がな。
いっとくが丸腰相手でも
俺達は容赦しねえぜ。
（セルリス）ここは
弟子の私に任せて！
（シア）ロックさんが
出るまでもないであります！
（泣き声）